Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Originally by the illustrious Leonard Richardson, rewritten in PDCurses by Joseph Larson, ported to CDDA gaming system by a nutcase.
ja: 原案･輝かしきLeonard Richardson、再編･Joseph Larson(PDCurses)、CDDAシステムへの実装･nutcase(狂人)
ko: 저명한 레오나드 리처드슨이 처음 만들고, 조셉 라슨에 의해 개편되어 PDCurses에 쓰였으며, nutcase에 의해 CDDA 게임 시스템으로 포팅되었습니다.
zh_cn: 本游戏由杰出的Leonard Richardson原创。Joseph Larson使用PDCurses重构,然后被一个狂热粉丝移植到了CDDA的游戏系统之内。

source: Paul Moyer's necktie.
ja: ポール･モイヤーのネクタイです。
ko: 폴 모이어의 넥타이입니다.
zh_cn: Paul Moyer的领带。

source: Plenty of nothing.
ja: 無尽蔵の無です。
zh_cn: 空空如也。

source: Press any key to start.
ja: 始めるには何かキーを押して下さい。
ko: 시작하시려면 아무 키나 눌러주세요.
zh_cn: 按任意开始.

source: Pumpkin pie spice.
ja: パンプキンパイのスパイスです。
zh_cn: 南瓜饼香料。

source: Roger Avery, persona un famoso de los Estados Unidos.
ja: ロジャー・エイヴァリー、アメリカでは有名な人物です。
zh_cn: 罗杰艾弗里,一位来自美国的著名人士。

source: Seven 1/4" screws and a piece of plastic.
ja: 7と1/4インチのネジ、あとプラスチック片。
ko: 일곱개의 4분의 1인치 나사와 플라스틱 조각입니다.
zh_cn: 七个螺丝和一个塑料片。

source: Tea and/or crumpets.
ja: 紅茶とクランペット。あるいは紅茶かクランペット。
zh_cn: 茶和/或松饼。

source: Thar's Mobius Dick, the convoluted whale. Arrr!
ja: 巡る白鯨、モビーディックです！うおお！
zh_cn: Thar的Mobius Dick，令人费解的鲸鱼。哈！

source: That's just a charred human corpse.
ja: 黒焦げになった人間の死体です。
ko: 이건 그냥 새까맣게 탄 인간 시체입니다.
zh_cn: 这只是一具烧焦的人类尸体

source: That's just an old tin can.
ja: 古いブリキの缶です。
ko: 이건 그냥 오래된 깡통입니다.
zh_cn: 它就是个旧罐头。

source: The World's Biggest Motzah Ball!
ja: 世界最大のモッツァボールです！
zh_cn: 世界上最大的Motzah球！

source: The boom box cranks out an old Ethel Merman tune.
ja: 大きなラジカセが古き良きエセル･マーマンの歌声を響かせています。
zh_cn: 这只曲柄音乐箱能够放出古老的埃塞尔人鱼曲。

source: The dirty old tramp bemoans the loss of his harmonica.
ja: 小汚い老いた放浪者です。ハーモニカをなくして泣いています。
zh_cn: 一个肮脏的流浪老汉惋惜着他失去的口琴。

source: The letters O and R.
ja: 文字です。OとRです。
zh_cn: 字母O和R

source: The object pushes back at you.
ja: 物体に押し戻されました。
zh_cn: 这个东西把你推了回来。

source: There's nothing here; it's just an optical illusion.
ja: 何もありません。光の錯覚です。
zh_cn: 这里什么也没有;只有一个光学错觉。

source: This TRS-80 III is eerily silent.
ja: TRS-80 III は不気味に沈黙しています。
zh_cn: 这个TRS-80 III出奇的沉默着。

source: This appears to be a rather large stack of trashy romance novels.
ja: ごみのようなロマンス小説の山です。
zh_cn: 这里看起来堆积着大量无聊的言情小说。

source: This balogna has a first name, it's R-A-N-C-I-D.
ja: このバローニャのファーストネームはラ-ン-シ-ドです。
zh_cn: 这个balogna有个姓,叫 R-A-N-C-I-D。

source: This corroded robot is clutching a mitten.
ja: ぼろぼろに錆びたロボットがミトンを握り締めています。
zh_cn: 这个锈蚀的机器人带着连指手套。

source: This grain elevator towers high above you.
ja: 穀物エレベーターの塔によってどこまでも高く運ばれていきます。
zh_cn: 这个粮食升降机比你高。

source: This is a Lagrange point. Don't come too close now.
ja: ラグランジュ点です。今はまだ最接近していません。
zh_cn: 这是一个拉格朗日奇点,请不要走的太近。

source: This is a large brown bear. Oddly enough, it's currently peeing in the woods.
ja: 大きな茶色の熊がいます。不気味なことに、森の中でおしっこをしています。
zh_cn: 这是一只巨大的棕熊,奇怪的是它目前在丛林里撒尿。

source: This is a remote control. Being a robot, you keep a wide berth.
ja: 遠隔制御装置です。ロボットとしては、十分な距離を置きたいところですよね。
zh_cn: 这是一个遥控器,作为机器人,你最好敬而远之。

source: This is a television. On screen you see a robot strangely similar to yourself.
ja: テレビです。自分によく似たロボットが映っています。
zh_cn: 这是一台电视机,在屏幕中你看到一个机器人似乎模样与你一样奇特。

source: This is an anagram.
ja: アナグラムです。
zh_cn: 这是一个回文构词。

source: This is another fine mess you've gotten us into, Stanley.
ja: またやらかしてくれたな、スタンリー。
zh_cn: 看起来又是你给我们弄的一团糟,Stanley。

source: This is the world-famous Chain of Jockstraps.
ja: 世界に名だたる鎖のジョックストラップです。
zh_cn: 这就是举世闻名的护身拉链。

source: This jukebox has nothing but Cliff Richards albums in it.
ja: クリフ･リチャードのアルバムしか入っていないジュークボックスです。
zh_cn: 一个只能播放Cliff Richards专辑的点唱机。

source: This kind of looks like kitten, but it's not.
ja: 子猫に見えるけど、いや違った。
zh_cn: 这东西看上去像小猫,但它不是。

source: This object here appears to be Louis Farrakhan's bow tie.
ja: ルイス･ファラカンの蝶ネクタイです。
zh_cn: 这里的东西看起来似乎是Louis Farrakhan的领结。

source: This object is like an analogy.
ja: アナロジーのようです。
zh_cn: 这个物件就像一个比喻。

source: This peg-leg is stuck in a knothole!
ja: 棒義足が床板の節穴にはまっています！
zh_cn: 这假腿卡在一个孔里!

source: This smiling family is happy because they eat LARD.
ja: 幸せそうな家族が笑いながらみんなで豚脂を食べています。
zh_cn: 这微笑的家庭是如此快乐，因为他们吃猪油。

source: This subwoofer was blown out in 1974.
ja: サブウーファーが本格的に実用されたのは1974年のことでした。
zh_cn: 这是一个1974年吹过的低音喇叭。

source: This toaster strudel is riddled with bullet holes!
ja: この冷凍シュトルーデルは銃で蜂の巣にされています！
zh_cn: 这个烤面包机充斥着弹孔！

source: This was no boating accident!
ja: ボート事故ではありません！
zh_cn: 这里没有沉船事故！

source: Three half-pennies and a wooden nickel.
ja: 半ペニー硬貨が3枚と、木製コイン(wooden nickel)が1枚あります。
zh_cn: 三个半便士硬币和一个镀镍的木制硬币。

source: Two crepes, two crepes in a box.
ja: クレープがふたつ、箱にクレープがふたつ入っています。
zh_cn: 两个法式薄饼,两个法式薄饼在一个盒子里。

source: Wait! This isn't the poker chip! You've been tricked! DAMN YOU, MENDEZ!
ja: 待って！これはポーカーで使うチップです！騙されました！クソッあの野郎！メンデス！
zh_cn: 等等!这不是筹码!你被骗了!该死的,MENDEZ！

source: What in blazes is this?
ja: 猛火の中に何が？
zh_cn: 这是什么在燃烧？

source: Why are you touching this when you should be finding kitten?
ja: なんでこんなものに構っているんです？子猫を探すべきでは？
ko: 새끼 고양이를 찾아야 할 때에 왜 이걸 건드립니까?
zh_cn: 你为什么要在找小猫的时候碰这个？

source: You found kitten! No, just kidding.
ja: 子猫がいました！なんてね。嘘です。
ko: 새끼 고양이를 찾았습니다! 아니, 사실 농담이에요.
zh_cn: 你发现了kitten! 哈哈，逗你玩呢。

source: You found kitten! Way to go, robot!
ja: 子猫を発見しました！その調子だ、ロボット！
ko: 새끼 고양이를 찾았습니다! 잘 했어, 로봇!
zh_cn: 你找到猫咪了！干的漂亮，机器人！

source: You stumble upon Bill Gates' stand-up act.
ja: ビル･ゲイツのものまねをしてつまづきました。
ko: 빌 게이츠와 우연히 만나서 서있습니다.
zh_cn: 你很偶然的发现了 Bill Gates的单口相声表演。

source: You've found the fabled America Online disk graveyard!
ja: 伝説の、AOLディスクの墓場を発見しました！
zh_cn: 你找到了传说中的美国有线废弃磁盘堆放园！

source: You've found the fish! Not that it does you much good in this game.
ja: 魚を見つけました！しかし魚を見つけるゲームではありません。
zh_cn: 你找到了鱼!但那并不会让你完成这个游戏。

source: Your State Farm Insurance(tm) representative!
ja: ステートファーム保険(TM)の代理人よ！
ko: 스테이트 팜 보험의 보험팔이입니다!
zh_cn: 你的国家农场保险合同书！

source: Your job is to find kitten. This task is complicated by the existance of various things which are not kitten. Robot must touch items to determine if they are kitten or not. The game ends when robotfindskitten. Alternatively, you may end the game by hitting 'q', 'Q' or the escape key.
ja: あなたの仕事は子猫を見つけることです。しかしこの仕事は様々な子猫でない存在によって複雑化されています。ロボットはそれが子猫であるか否か、触れなければ判別できません。ロボットが子猫を見つけたらゲームクリアーです。[q][Q][ESC]でも終了できます。
zh_cn: 你的任务是要找到猫咪。它藏在各种混乱的东西里，机器人必须通过碰到物品来检查猫咪是否在里边，游戏在机器人找到猫咪后就会结束，实际上，你随时都可以按'q'来结束游戏。

source: robotfindskitten v22July2008 - press q to quit.
ja: robotfindskitten v22 2008/07 - [q] 終了
zh_cn: robotfindskitten v22July2008 - 按 q 退出。

source: <q>uit
ja: <q>終了
ko: <q>나가기
zh_cn: <q>退出

source: Press 'q' or ESC to exit.
ja: qかESCで戻る
ko: 나가시려면 'q'키나 ESC키를 눌러주세요.
zh_cn: 按<q>键或<ESC>键以退出。

source: Score: %d
ja: 得点: %d
ko: 점수: %d
zh_cn: 分数：%d

source: TOTAL SCORE: %d
ja: 総合得点: %d
ko: 총합점수: %d
zh_cn: 总 分 ： %d

source: <+> next
ja: <+> 次
ko: <+> 다음단계
zh_cn: <+> 下一个

source: <-> prev
ja: <-> 前
ko: <-> 이전단계
zh_cn: <-> 上一个

source: <r>eset
ja: <r>リセット
ko: <r>초기화
zh_cn: <r>重置

source: <u>ndo move
ja: <u>一手戻す
ko: <u>이동 전으로
zh_cn: <u>悔步

source: Level: %d/%d
ja: レベル: %d/%d
zh_cn: 级别: %d/%d

source: Moves: %d
ja: 移動回数: %d
zh_cn: 步数：%d

source: Total moves: %d
ja: 移動総数: %d
zh_cn: 总步数：%d

source: CE
zh_cn: 正中

source: DN_CE
zh_cn: 正下

source: UP_CE
zh_cn: 正上

source: center
ja: 中央
zh_cn: 中心

source: east
ja: 東
ko: 동쪽
zh_cn: 东

source: east and above
ja: かなり東
zh_cn: 东上

source: east and below
ja: 少し東
zh_cn: 东下

source: north
ja: 北
ko: 북쪽
zh_cn: 北

source: north and above
ja: かなり北
zh_cn: 北上

source: north and below
ja: 少し北
zh_cn: 北下

source: northeast
ja: 北東
ko: 북동쪽
zh_cn: 东北

source: northeast and above
ja: かなり北東
zh_cn: 东北偏下

source: northeast and below
ja: 少し北東
zh_cn: 东北偏下

source: northwest
ja: 北西
ko: 북서쪽
zh_cn: 西北

source: northwest and above
ja: かなり南西
zh_cn: 西北偏上

source: northwest and below
ja: 少し南西
zh_cn: 西北偏下

source: south
ja: 南
ko: 남쪽
zh_cn: 南

source: south and above
ja: かなり南
zh_cn: 南上

source: south and below
ja: 少し南
zh_cn: 南下

source: southeast
ja: 南東
ko: 남동쪽
zh_cn: 东南

source: southeast and above
ja: かなり南東
zh_cn: 东南偏下

source: southeast and below
ja: 少し南東
zh_cn: 东南偏下

source: southwest
ja: 南西
ko: 남서쪽
zh_cn: 西南

source: southwest and above
ja: かなり南西
zh_cn: 西南偏上

source: southwest and below
ja: 少し南西
zh_cn: 西南偏下

source: west
ja: 西
ko: 서쪽
zh_cn: 西

source: west and above
ja: かなり西
zh_cn: 西上

source: west and below
ja: 少し西
zh_cn: 西下

source: More items here...
ja: まだアイテムがあります...
ko: 이곳에는 더 많은 물건이 있습니다...
zh_cn: 更多物品...

source: Mouse View
ja: マウスビュー
ko: 마우스 보기
zh_cn: 鼠标视图

source: Really Quit? All unsaved changes will be lost.
ja: 終了しますか？ 未保存の変更は失われます。
ko: 정말로 나가시겠습니까? 저장되지 않은 모든 정보는 사라지게 될 것입니다.
zh_cn: 确定退出？所有未保存的改变将会丢失。

# Main Menu|World
source: <C|c>reate World
ja: <C|c>世界創造
zh_cn: <C>创建世界

# Main Menu
source: <C|c>redits
ja: <C|c>クレジット
zh_cn: <C>制作组

# Main Menu|New Game
source: <C|c>ustom Character
ja: <C|c>カスタム
zh_cn: <C>创建新角色

# Main Menu|World
source: <D|d>elete World
ja: <D|d>世界削除
zh_cn: <D>删除世界

# Main Menu
source: <M|m>OTD
zh_cn: <M>今日消息

# Main Menu
source: <N|n>ew Game
ja: <N|n>新規
zh_cn: <N>新游戏

# Main Menu
source: <O|o>ptions
ja: <O|o>設定
zh_cn: <O>选项

# Main Menu|New Game
source: <P|p>reset Character
ja: <P|p>プリセット
zh_cn: <P>使用预设角色

# Main Menu
source: <Q|q>uit
ja: <Q|q>終了
zh_cn: <Q>退出

# Main Menu|New Game
source: <R|r>andom Character
ja: <R|r>ランダム
zh_cn: <R>随机生成角色

# Main Menu|World
source: <R|r>eset World
ja: <R|r>世界初期化
zh_cn: <R>重置世界

# Main Menu
source: <S|s>pecial
ja: <S|s>特殊
zh_cn: <S>特殊

# Main Menu
source: <W|w>orld
ja: <W|w>世界
zh_cn: <W>世界

source: Cataclysm: Dark Days Ahead
zh_cn: 大灾变 - 浩劫余生

source: Delete the world and all saves?
ja: 世界と全てのセーブデータを削除しますか？
ko: 모든 저장정보와 세계를 삭제하시겠습니까?
zh_cn: 删除地图和所有存档？

# Main Menu
source: H<e|E|?>lp
ja: <e|E|?>ヘルプ
zh_cn: <E>帮助

# Main Menu
source: Lo<a|A>d
ja: <a|A>読込
zh_cn: <A>载入

source: No Worlds found!
ja: 世界が見つかりません！
ko: 월드맵이 없습니다!
zh_cn: 预设世界不存在！

source: No message today.
ja: 本日のメッセージはありません
ko: 오늘은 새로운 메시지가 없습니다.
zh_cn: 今天没什么消息

source: No save games found!
ja: セーブデータがありません！
ko: 게임 세이브가 없습니다!
zh_cn: 无游戏存档！

source: No templates found!
ja: テンプレートがありません！
ko: 템플릿이 없습니다!
zh_cn: 预设角色不存在！

source: Only the admin can change worlds.
ja: 管理者だけが世界を変更できます。
zh_cn: 只有管理员可以改变世界。

# Main Menu|New Game
source: Play <N|n>ow!
ja: <N|n>今すぐ開始！
zh_cn: <N>直接游戏！

source: Please report bugs to kevin.granade@gmail.com or post on the forums.
ko: 버그는 kevin.granade@gmail.com 혹은 포럼에 신고해 주세요.
zh_cn: 模都精校版汉化：报告汉化错误或下载汉化请到百度cataclysmdda吧，汉化说明请看帮助。

source: Remove all saves and regenerate world?
ja: 全てのセーブを削除して世界を再生成しますか？
ko: 모든 세이브 파일을 삭제하고 월드맵을 재생성합니까?
zh_cn: 移除所有存在的世界？

source: Special games don't work with shared maps.
ja: 共有マップではスペシャルゲームは作動しません。
zh_cn: 特殊游戏不能使用共享地图。

source: Unable to make save directory. Check permissions.
ja: saveフォルダを作成できませんでした。許可の設定を確認してください。
ko: 디렉토리에 저장할 수 없습니다. 권한을 확인합니다.
zh_cn: 无法存盘。请检查权限。

source: Unable to make templates directory. Check permissions.
ja: templatesフォルダを作成できませんでした。許可の設定を確認してください。
zh_cn: 无法存模版。请检查权限。

source: Version: %s
ja: バージョン: %s
ko: 버전: %s
zh_cn: 版本：%s

source: %s is hurled from the %s's seat by the power of the impact!
ko: 충격으로 %s이(가) %s 좌석에서 튕겨져 나왔습니다!
zh_cn: 撞击的力量将%s从%s的座位上甩了出来!

source: %s loses control of the %s.
ko: %s이(가) %s의 조종 능력을 잃었습니다.
zh_cn: %s 失去了对 %s 的控制。

source: %s takes %d damage by the power of the impact!
ko: 충돌로 %s이(가) %d 데미지를 받았습니다!
zh_cn: 由于撞击 %s 受到了 %d 的伤害！

source: <npcname> is crushed by the falling debris!
ja: <npcname>は落ちてきた瓦礫に押しつぶされています！
zh_cn: <npcname>被坠落的碎片击中！

source: Diggable.
ja: 掘削可能
ko: 굴착가능.
zh_cn: 可挖掘的

source: Flat.
ja: 平坦
ko: 평평함.
zh_cn: 平地。

source: Rough.
ja: 粗い
ko: 거칠다.
zh_cn: 粗野的。

source: Sharp.
ja: 鋭利
ko: 날카롭다.
zh_cn: 锋利.

source: Smashable.
ja: 破壊可能
ko: 파괴가능.
zh_cn: 可破坏。

source: The %1$s's %2$s collides with the %3$s's %4$s.
ko: %1$s %2$s이(가) %3$s %4$s에 충돌했습니다.
zh_cn: %1$s的%2$s与%3$s的%4$s相撞

source: The metal bars melt!
ja: 金属棒が溶解しました！
ko: 철 주괴가 녹았습니다!
zh_cn: 金属棒融化了！

source: The shot is stopped by the reinforced glass wall!
ja: 弾丸は強化ガラスによって阻まれました！
ko: 탄환은 보강 유리벽에 의해서 저지되었습니다!
zh_cn: 无法射穿强化玻璃墙！！

source: Unstable.
ja: 不安定
zh_cn: 不稳定

source: You are crushed by the falling debris!
ja: 落ちてきた瓦礫に押しつぶされています！
zh_cn: 你被坠落的碎片击中！

source: You are hurled from the %s's seat by the power of the impact!
ja: 衝撃で%sの座席から放り出されました！
ko: 충격으로 %s 좌석에서 튕겨져 나왔습니다!
zh_cn: 撞击的力量将你从%s的座位上甩了出来!

source: You disarm the trap!
ja: 罠を解除しました！
ko: 덫을 해체했습니다!
zh_cn: 你成功解除了陷阱！

source: You fail to disarm the trap, and you set it off!
ja: 罠の解除に失敗して、作動させてしまった。
ko: 덫 해체에 실패해 작동시켜 버렸습니다!
zh_cn: 你拆解陷阱失败，但是你将它关闭了！

source: You fail to disarm the trap.
ja: 罠の解除に失敗しました。
ko: 덫을 해체하는데 실패했습니다!
zh_cn: 你拆解陷阱失败。

source: You fumble with the %s's controls.
ja: %sの制御をしくじりました。
ko: %s의 조종장치를 찾아서 더듬었습니다.
zh_cn: 你摸索著 %s 的操作方法。

source: You hear a splash!
ja: 水落とし声が聞いた！
ko: 첨벙거리는 소리를 들었습니다!
zh_cn: 你听到一阵巨大的溅水声!

source: You lose control of the %s.
ja: %sの制御を失いました。
ko: %s의 운전능력을 잃었습니다.
zh_cn: 你失去了%s的控制。

source: You take %d damage by the power of the impact!
ja: 衝撃で%dのダメージを受けました！
ko: 충돌로 %d 피해을 입었습니다!
zh_cn: 由于撞击你受到了 %d 的伤害！

source: You're covered in tiny spores!
ja: 身体中、胞子まみれだ！
ko: 포자로 뒤덮였습니다!
zh_cn: 你一身都是小孢子！

source: Your %s is beached.
ja: %sは岸に打ち上げられました。
zh_cn: 你的 %s 搁浅了。

source: Your %s sank.
ja: %sは沈みました。
ko: %s이(가) 가라앉았습니다.
zh_cn: 你的 %s 沉下去了.

source: an alarm go off!
ja: アラーム音が鳴り響きました！
zh_cn: 一个警报拉响了！

source: glass shattering
ja: ガラスが粉々に割れる音が聞こえました。
zh_cn: 玻璃破碎

source: ke-rash!
ja: ガシャーン！
ko: 카-라쉬!
zh_cn: 咔吱！

source: Please wait as the map saves [%d/%d]
ja: マップをセーブ中です。しばらくお待ち下さい [%d/%d]
ko: 지도를 저장하는 동안 기다려주세요 [%d/%d]
zh_cn: 地图保存中...请稍等... [%d/%d]

source: Access Melchior
ja: メルキオールにアクセス
ko: 멜키오르 입장
zh_cn: 访问Melchior

source: Activate Resonance Cascade
ja: 共鳴連鎖を起動
ko: 대공명 활성화
zh_cn: 激活级联共振

source: Analyze blood
ja: 血液を分析する
ko: 혈액 분석
zh_cn: 分析血样

source: Barracks Entrance
ja: 兵舎の入口
ko: 막사 출입구
zh_cn: 军营入口

source: Bionic access
ja: 生体部品にアクセス
ko: 바이오닉 접근
zh_cn: 仿生模块权限

source: Broadcasting Control
ja: 放送電波を制御する
ko: 원격관제
zh_cn: 广播控制

source: CDC: Internal Memo, Standby [2918115]
ja: CDC: 内部メモ、準備完了[2918115]
ko: CDC: 내부 공지, 대기요망 [2918115]
zh_cn: CDC：内部备忘录，待机[2918115]

source: COMMAND: REACTIVATE ELEVATOR
ja: 指令: エレベーター再起動
ko: 지휘부 : 엘리베이터 재작동
zh_cn: 指令：重新激活电梯

source: COMMAND: SEAL SRCF [4423]
ja: 指令: SRCF封鎖[4423]
ko: 지휘부 : SEAL팀 SRCF 관련 [4423]
zh_cn: 指令：封锁SRCF [4423]

source: Centrifuge
ja: 遠心分離を行う
ko: 원심 분리기
zh_cn: 离心机

source: Containment Control
ja: 格納容器制御
ko: 봉쇄 제어기
zh_cn: 反应堆控制

source: Containment Terminal
ja: 格納容器制御端末
ko: 격리통제 터미널
zh_cn: 反应堆控制终端

source: Disarm Missile
ja: ミサイル解除
ko: 미사일 해제
zh_cn: 解除导弹

source: Divert power to elevator
ja: エレベーターに電源を転換する
ko: 엘리베이터로 우회전력 보내기
zh_cn: 接驳电源至电梯

source: Divert sample
ja: サンプルを転送
ko: 샘플 채취
zh_cn: 转移样品

source: Download Map Data
ja: マップデータをダウンロードする
ko: 지도 자료 내려받기
zh_cn: 下载地图数据

source: Download Sewer Maps
ja: 下水マップをダウンロードする
ko: 하수도 지도 다운로드
zh_cn: 下载管道地图

source: EMERGENCY CLEANSE
ja: 浄化
ko: 비상 세척
zh_cn: 紧急清理

source: EMERGENCY CONTAINMENT RELEASE
ja: 緊急解放
ko: 비상 격리 해제
zh_cn: 反应堆紧急释放

source: EMERGENCY CONTAINMENT UNLOCK
ja: 緊急解放
ko: 비상 격리 개방
zh_cn: 反应堆紧急解锁

source: EPA: Report All Potential Containment Breaches [3873643]
ja: EPA: 封じ込めに関する違反についての報告[3873643]
ko: EPA : 모든 돌파 가능성이 있는 봉쇄구역은 보고하시오 [3873643]
zh_cn: EPA：关于所有可能的样品破坏的报告[3873643]

source: ERROR: SIGNAL DISCONNECT
ja: エラー: 信号が切断されました。
ko: 오류: 신호 끊김
zh_cn: 错误：信号断开

source: EnviroCom OS v2.03
zh_cn: EnviroCom 操作系统 v2.03

source: Initiate Tremors
ja: 微震を起こす
ko: 지진 유도
zh_cn: 启动Tremors

source: Install Repeater Mod
zh_cn: 安装中继器插件

source: Launch Missile
ja: ミサイル発射
ko: 미사일 발사
zh_cn: 发射导弹

source: Lock Door
ja: ドアの鍵を閉める
ko: 문 잠그기
zh_cn: 锁闭门户

source: Log Console
ja: コンソール履歴
ko: 로크 콘솔
zh_cn: 日志终端

source: Magazine Entrance
ja: 火薬庫の入口
ko: 화약고 입구
zh_cn: 掩体入口

source: Manifest
ja: マニフェスト
ko: 화물 목록
zh_cn: 清单

source: Medical Supply Access
ja: 医療品にアクセス
ko: 의료 지원 접근
zh_cn: 医疗用品存取

source: Missile Controls
ja: ミサイル制御
ko: 미사일 제어기
zh_cn: 导弹控制器

source: Mk IV Algorithmic Data Analyzer
ja: アルゴリズム情報解析器 Mk.IV
ko: Mk IV 알고리즘 자료 분석기
zh_cn: 演算数据分析仪 MK IV

source: Mr. Stem Cell
ja: Mr.ステムセル
ko: 미스터. 줄기세포
zh_cn: Mr.干细胞

source: NEPowerOS
zh_cn: 东北能源OS

source: Open Chambers
ja: 保管室を開放
ko: 보관문 개방
zh_cn: 打开禁闭室

source: Prisoner Containment Entrance
ja: 刑務所の入口
ko: 죄수 봉쇄실 출입구
zh_cn: 监狱入口

source: Read Logs
ja: ログを閲覧
ko: 로그 열람
zh_cn: 阅读日志

source: Release Specimens
ja: 検体を解放
ko: 실험체 격리 해제
zh_cn: 释放样品

source: Run Decryption Algorithm
ja: 解読アルゴリズムを起動
ko: 암호 해독 알고리즘 실행
zh_cn: 运行解密算法

source: SRCF Security Terminal
ja: SRCF保安ターミナル
ko: SRCF 보안 단말
zh_cn: SRCF安全终端

source: SRCF: Internal Memo, EPA [2918024]
ja: SRCF:内部メモ、EPA(環境保護局) [2918024]
ko: SRCF: 내부 공지, EPA [2918024]
zh_cn: SRCF：内部备忘录，EPA[2918024]

source: Security Reminder [1055]
ja: 保安上の注意[1055]
ko: 보안사항 재공지 [1055]
zh_cn: 绝密备忘录 [1055]

source: Security Reminder [1056]
ja: 保安上の注意[1056]
ko: 보안사항 재공지 [1056]
zh_cn: 绝密备忘录 [1056]

source: Security Reminder [1057]
ja: 保安上の注意[1057]
ko: 보안 상기 [1057]
zh_cn: 绝密备忘录 [1057]

source: Stem Cell Treatment
ja: 幹細胞を治療する
ko: 줄기 세포 치료
zh_cn: 干细胞治疗

source: Sub-prime contact console
ja: 二次接触コンソール
ko: 서브-프라임 접촉 콘솔
zh_cn: 次级联系终端

source: Terminate Specimens
ja: 検体を処分
ko: 실험체 제거
zh_cn: 终结样品

source: Toggle Portal
ja: ポータルを切り替え
ko: 포탈 토글
zh_cn: 切换传送门

source: UNLOCK ENTRANCE
ja: 出入口を開場
ko: 열린 출입구
zh_cn: 开启入口

source: USARMY: SEAL SRCF [987167]
ja: 米国陸軍: SRCF封鎖[987167]
ko: 미 육군 : SEAL팀 SRCF 관련 [987167]
zh_cn: USARMY: 封锁SRCF [987167]

source: Unlock Door
ja: ドアの鍵を開ける
ko: 문 잠금 해제하기
zh_cn: 开启门户

source: Unlock stairs
ja: 階段の鍵を開ける
ko: 계단 개방
zh_cn: 开启楼梯

source: Upload Data to Melchior
ja: メルキオールにデータをアップロード
ko: 멜키오르로 자료 전송
zh_cn: 上传数据至Melchior

source: View Research Logs
ja: 研究履歴を閲覧する
ko: 연구일지 열람
zh_cn: 查看研究记录

source: Wreckage
ja: 残骸
ko: 잔해
zh_cn: 残骸

source: Church Bells 1.2
ja: 教会の鐘 1.2
ko: 교회 종 1.2
zh_cn: 教堂的钟声 1.2

source: Consolidated Computerized Bank of the Treasury
ja: 財務省管轄統合電子バンク
zh_cn: 电脑化财政联合银行

source: Disable External Power
zh_cn: 关闭外部电源

source: Emergency Message
ja: 緊急メッセージ
ko: 비상 메시지
zh_cn: 紧急告知

source: Evac shelter computer
ja: EVACシェルターのコンピュータ
ko: 비상 피난처 컴퓨터
zh_cn: 紧急避难所电脑终端

source: Funeral Toll
ja: 葬儀の鐘を鳴らす
ko: 장례식 조의금통
zh_cn: 丧礼钟声

source: Gathering Toll
ja: 集合の鐘を鳴らす
ko: 요금통
zh_cn: 召集钟声

source: Open Evidence Locker
ja: ロッカー(証拠品)を開く
ko: 열린 증거물품 보관함
zh_cn: 开启证物储藏室

source: Open Supply Room
ja: 備品室を開く
ko: 열린 보급실
zh_cn: 开启给养室

source: Open Vault
ja: 金庫室を開く
ko: 열린 볼트
zh_cn: 开启保险库

source: PolCom OS v1.47
ko: 폴컴 OS v1.47
zh_cn: PolCom操作系统 v1.47

source: Wedding Toll
ja: 結婚式の鐘を鳴らす
ko: 결혼식 축의금통
zh_cn: 婚礼钟声

source: damages
ja: 傷んだ
ko: 손상
zh_cn: 损害

source: %d enemy hit!
ko: 적 공격으로 %d 피해!
zh_cn: %d 敌方命中

source: %s bites %s with her fangs!
zh_cn: %s用她的獠牙咬了%s！

source: %s bites %s with her ratlike incisors!
zh_cn: %s用她的门齿狠狠的咬进%s！

source: %s bites %s with his fangs!
zh_cn: %s用他的獠牙咬了%s！

source: %s bites %s with his ratlike incisors!
zh_cn: %s用他的门齿狠狠的咬进%s！

source: %s bites %s!
ko: %s이(가) %s을(를) 물었습니다!
zh_cn: %s咬了%s！

source: %s bites a chunk out of %s!
ko: %s이(가) %s을(를) 물어서 내던졌습니다!
zh_cn: %s 咬掉了 %s 的一部分！

source: %s but do no damage.
ja: %sしかし、ダメージを与えられなかった。
ko: %s 하지만 피해를 주지 못했습니다.
zh_cn: %s 但是没有造成什么伤害。

source: %s but does no damage.
ja: %sしかし、ダメージを与えられなかった。
ko: %s 하지만 피해를 주지 못했습니다.
zh_cn: %s 但是没有造成什么伤害。

source: %s butts %s with her antlers!
ko: %s은(는) %s을(를) 뿔로 박았습니다!
zh_cn: %s用她的鹿角冲撞%s！

source: %s butts %s with his antlers!
ko: %s은(는) %s을(를) 뿔로 박았습니다!
zh_cn: %s用他的鹿角冲撞%s！

source: %s clubs %s with her tail!
ko: %s은(는) %s을(를) 꼬리로 때렸습니다!
zh_cn: %s用她的尾巴锤击%s！

source: %s clubs %s with his tail!
ko: %s은(는) %s을(를) 꼬리로 때렸습니다!
zh_cn: %s用他的尾巴锤击%s！

source: %s for %d damage.
ja: %s%dのダメージを与えました。
ko: %s %d 피해를 줬습니다.
zh_cn: %s 造成 %d 伤害。

source: %s for %d damage. Critical!
ja: %s%dのダメージを与えました。クリティカル！
ko: %s %d 피해를 줬습니다. 치명타입니다!
zh_cn: %s 造成 %d 伤害。暴击！

source: %s headbutts %s with her curled horns!
ko: %s은(는) %s을(를) 둥근 뿔로 박았습니다!
zh_cn: %s用她头上的卷角撞击%s

source: %s headbutts %s with her horns!
ko: %s이(가) %s을(를) 뿔로 들이받았습니다!
zh_cn: %s用她的一对角头锥攻击%s！

source: %s headbutts %s with his curled horns!
ko: %s은(는) %s을(를) 둥근 뿔로 박았습니다!
zh_cn: %s用他头上的卷角撞击%s

source: %s headbutts %s with his horns!
ko: %s이(가) %s을(를) 뿔로 들이받았습니다!
zh_cn: %s用他的一对角头锥攻击%s！

source: %s jackhammers into %s with her beak!
zh_cn: %s用她的喙钻入了 %s！

source: %s jackhammers into %s with his beak!
zh_cn: %s用他的喙钻入了 %s！

source: %s kicks %s with her hooves!
ko: %s이(가) %s을(를) 발굽으로 걷어찼습니다!
zh_cn: %s用她的蹄子踢%s！

source: %s kicks %s with his hooves!
ko: %s이(가) %s을(를) 발굽으로 걷어찼습니다!
zh_cn: %s用他的蹄子踢%s！

source: %s lashes %s with her vines!
ko: %s이(가) %s을(를) 덩굴로 후려쳤습니다!
zh_cn: %s用她的藤蔓鞭挞%s！

source: %s lashes %s with his vines!
ko: %s이(가) %s을(를) 덩굴로 후려쳤습니다!
zh_cn: %s用他的藤蔓鞭挞%s！

source: %s misses and stumbles with the momentum.
ja: %sは攻撃を外した勢いでよろめきました。
zh_cn: %s没有打中反而顺着那股冲劲倒在地上。

source: %s misses.
ja: %sの攻撃が外れました。
zh_cn: %s 未命中。

source: %s nips and harries %s!
ko: %s이(가) %s을(를) 할퀴고 연이어 공격했습니다!
zh_cn: %s对 %s 又咬又推！

source: %s pecks %s!
ko: %s은(는) %s을(를) 여러번 쪼았습니다!
zh_cn: %s使劲啄%s！

source: %s rakes %s with her tentacle!
ko: %s이(가) %s을(를) 촉수로 긁었습니다!
zh_cn: %s用她的触手扑打%s！

source: %s rakes %s with his tentacle!
ko: %s이(가) %s을(를) 촉수로 긁었습니다!
zh_cn: %s用他的触手扑打%s！

source: %s sinks her fangs into %s!
ko: %s이(가) %s에게 송곳니를 박아넣었습니다!
zh_cn: %s将她的尖牙扎入了%s体内！

source: %s sinks his fangs into %s!
ko: %s이(가) %s에게 송곳니를 박아넣었습니다!
zh_cn: %s将尖牙扎入%s体内！

source: %s slaps %s with her tentacle!
ko: %s은(는) %s을(를) 촉수로 때렸습니다!
zh_cn: %s用她的触手拍击%s！

source: %s slaps %s with his tentacle!
ko: %s은(는) %s을(를) 촉수로 때렸습니다!
zh_cn: %s用他的触手拍击%s！

source: %s slashes %s with a talon!
ko: %s이(가) %s을(를) 발톱으로 그어버렸습니다!
zh_cn: %s用爪子挠了%s！

source: %s slices %s with her mandibles!
ko: %s이(가) %s을(를) 부리로 베었습니다!
zh_cn: %s 用下顎撕咬 %s ！

source: %s slices %s with his mandibles!
ko: %s이(가) %s을(를) 부리로 베었습니다!
zh_cn: %s 用下颚撕咬 %s ！

source: %s stabs %s with their pointed horns!
ko: %s이(가) %s을(를) 뾰족한 뿔로 찔렀습니다!
zh_cn: %s用尖角戳了%s！

source: %s stings %s with her tail!
ko: %s은(는) %s을(를) 꼬리로 찔렀습니다!
zh_cn: %s用她的尾巴蛰刺%s！

source: %s stings %s with his tail!
ko: %s은(는) %s을(를) 꼬리로 찔렀습니다!
zh_cn: %s用他的尾巴蛰刺%s！

source: %s swings wildly and misses.
ja: %sの乱暴な振り回し攻撃は外れました。
zh_cn: %s狂暴地挥舞，但是没打中。

source: %s tears into %s with her saber teeth!
ko: %s이(가) %s을(를) 칼날 이빨로 찢어버렸습니다!
zh_cn: %s用她的尖牙攻击了%s！

source: %s tears into %s with his saber teeth!
ko: %s이(가) %s을(를) 칼날 이빨로 찢어버렸습니다!
zh_cn: %s用他的尖牙攻击了%s！

source: %s whaps %s with her tail!
ko: %s이(가) 꼬리로 %s을(를) 강타했습니다!
zh_cn: %s用她的尾巴锤击%s！

source: %s whaps %s with his tail!
ko: %s이(가) 꼬리로 %s을(를) 강타했습니다!
zh_cn: %s用他的尾巴锤击%s！

source: <npcname> batters %s
ja: <npcname>の乱打が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 난타했습니다.
zh_cn: <npcname>猛击 %s

source: <npcname> blocks %s of the damage with their %s!
zh_cn: <npcname>格挡了 %s 的伤害， 用他的 %s！

source: <npcname> burns %s.
ja: <npcname>が%sを燃やしました！
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 태웠습니다.
zh_cn: <npcname>烧灼%s。

source: <npcname> chops %s
ja: <npcname>の唐竹割りが%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 찍어버렸습니다
zh_cn: <npcname> 砍了 %s

source: <npcname> clobbers %s
ja: <npcname>の強打が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 두들겨 팼습니다.
zh_cn: <npcname>痛殴 %s

source: <npcname> cuts %s
ja: <npcname>の斬撃攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 잘라냈습니다.
zh_cn: <npcname> 砍中 %s

source: <npcname> disarms %s!
zh_cn: <npcname> 缴械了 %s的武装！

source: <npcname> disarms you!
zh_cn: <npcname>将你缴械了！

source: <npcname> drains %s's body heat!
ja: <npcname>が%sの体温を吸収しました！
ko: <npcname>이(가) %s의 몸에서 열기를 흡수했습니다!
zh_cn: <npcname> 汲取了%s的体温。

source: <npcname> drains your body heat!
ja: <npcname>があなたの体温を吸収しました！
ko: <npcname>이(가) 당신의 몸에서 열기를 흡수했습니다!
zh_cn: <npcname>吸收了你身体的热量！

source: <npcname> gouges %s
ja: <npcname>の抉出攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 난자했습니다
zh_cn: <npcname>剜 %s

source: <npcname> guts %s
ja: <npcname>の刺突攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s의 내장을 파열시켰습니다
zh_cn: <npcname>猛戳%s

source: <npcname> hits %s
ja: <npcname>が攻撃は%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 공격했습니다.
zh_cn: <npcname> 击中 %s

source: <npcname> hits %s!
ja: <npcname>の攻撃が%sに命中しました！
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 공격했습니다!
zh_cn: <npcname> 击中 %s！

source: <npcname> impales %s
ja: <npcname>の串刺攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 찔렀습니다.
zh_cn: <npcname> 刺穿 %s
